### 应聘高级 Web 前端工程师

**刘述新 男 30 沈阳工业大学 (2012-2016) 计算机科学与技术 本科**

**15524872521** **1712931221@qq.com**

#### 工作经历

> 参加前端工作**6**年，擅长中后台及大数据可视化系统的开发，可以胜任绝大部分前端工作。

- 2021-05 ~ 至今 众安信息技术服务有限公司大连分公司
- 2019-08 ~ 2021-04 腾讯无线大连研发中心 **(1.5 年)**
- 2015-11 ~ 2019-07 美团外卖(北京总部) **(3.5 年)**

#### 专业技能

- 扎实的 javaScript 基础，HTML,CSS 基础。
- 熟练掌握 React,Redux,Dva,Vue,Vuex,并对他们的原理，及源码有所了解
- 熟练使用 Webpack,Typescript,Less,Sass,Git
- 熟悉可视化框架：Bizcharts,D3.js,G2,
- 熟练运用：Lodash+Moment+ Numeral+ antd-design 等常用库
- 熟练使用：服务端语言：Node（Express,dva） 可以简单使用 MYSQL
- 对 Linux 系统有一定的了解，了解常用 HTTP 协议以及浏览器缓存机制
- 熟练使用常用工具：XMind + [draw.io](http://draw.io) +Postman +Charles + VSCODE
- 对函数式编程有一定的了解，能够利用纯函数，柯里化，函数式组合来复用代码，提高开发效率

#### 项目经验

**EPOS 保险服务平台**
项目简介：负责业务开发，性能优化，项目部署迁移 Docker &nginx,epos-cli 脚手架工具。提高效率

​ **前端性能监控平台**
项目简介：负责 前端 SDK 的编写

​ **前端 UI 自动化测试平台**
项目简介：UI 自动化

​ **鲸逸平台数据可视化**

​ 项目简介：流程搭建平台，利用表单引擎，录入数据，进行管理，利用产出的数据，进行可视化数据分析

​ 技术栈：

​ React + Bizchart + Webpack + +Taro +create-react-app

​ 责任描述：

​ 负责数据分析模块的整体搭建，利用 Bizcharts 进行可视化数据的展示，利用 react-grid-layout 实现，可视化，自定义拖拽布局，让用户决定布局，提高了研发效率，同时参与小程序与 H5 的结合，让一套代码，多端运行，节省开发时间,利用 webpack DLL 优化编译打包时间，提升线上资源加载，以及缩短构建发布时间

​ **天璇可视化配置页面系统**

​ 项目简介：

​ 该项目是利用可视化的方式进行页面的构建，并且在线上实现编译过程。最终将编译后的 js 等资源上传至美团云的一个系统，让产品经理和后端研发 可以可视化的来配置页面而不用写代码。该项目历经了 1.0 ,2.0 到 3.0 的迭代，历时两年半，自毕业后一直参与此项目。

​ 技术栈：

​ React+TypeScript + Node(Express) + Redux +Dva +D3.js + Highcharts +Webpack + Jest + Eslint +ES6

​ 责任描述：

​ 1.0 时期主要负责系统中相关组件的开发，利用 React 开发组织结构，表格组件，日期组件，饼图，漏斗图，趋势图等。

​ 2.0 时期，初期负责相关组件开发，组件配置面板的开发，各组件公共模块的开发，例如个性化列模块的开发，维度拦截器的开发。后期负责 2.0 的半年整体迭代，在此期间，带领组内 2 个同学进行需求合理化评审，排期，模块抽离等工作。 同时利用 React 高阶组件，对公共模块进行抽离，形成 SDK 包，发布到内网的 npm 上，以供开发复用。同时利用 D3.js 产出树形组件，供流量路径分析，并制作 PPT 进行分享。

​ 最后在 3.0 的迭代中负责查询引擎，存储模块（store）两核心模块的开发维护，测试用例的编写。并且负责开发数据源管理功能，在该模块中，利用 D3.js 力模型实现可视化配置表与表之前的关系。

**Roo-Chart 可视化图表库**

​ 项目简介：利用 Ant G2 D3.js 封装可视化图表库，提供给外卖侧以及整个公司的可视化图表解决方案。

​ 技术栈：TypeScript + React + G2 + Less + ES6 +Babel +docz

​ 责任描述：

​ 负责该库的编译打包方案（采用 tsc + babel+less），利用 babel-plugin-import 实现按需加载。同时负责官网建设利用 docz 以及相关插件。同时主导库中 API 的设计，参与开发饼图，条形图等组件，并推动组内同学共同参与共建

**特征档案平台**

​ 项目简介：根据特征筛选满足条件的用户或者商户或者菜品

​ 技术栈：Typescript + React + DVA +Recompose + Axios + Webpack +Ant-Design

​ 责任描述：

​ 独立负责特征档案的重构工作。带领两位同学将原来的 jquery +bootstrap +requirejs 架构升级为 TypeScript + React +Ant-Design+webpack 架构。从最初的需求逻辑梳理，与产品经理确定不合理需求，到最后的模块设计，工作划分，都是独立完成。采用 Recompose 将业务逻辑抽离，系统中大量使用函数式组件，减少状态的控制，并采用 dva 来进行全局状态的控制。对核心模块利用 jest 编写测试用例，增加健壮性。在性能方便将 react ,和 react-dom 以 cdn 的形式引入页面，减少包的大小，将首次渲染页面不需要的组件采用按需加载，减少首屏时间

#### 自我评价：

​ 对项目有独立的思考，有一定的抽象能力。对前端的扩展性，可维护性，健壮性。有自己的想法。可以带领小团队完成系统的开发。制定目标。里程碑，并按照计划完成它。对框架底层源码有一定研究，深信懂得技术背后的原理，才能做到专业。对技术有一定的热情，能够自驱动的探索新技术，并应用到现有项目中来提高开发效率。对 Web 应用的性能有一定的优化能力
